

Первый вопрос звучит как "какие три плюса и какие три минуса, по этому материалу, характерны для вашего стиля применения TDD".
Не уверен, как на него отвечать, потому что TDD я в работе если и использовал, то только в небольшом количестве, мотивированный
прочтением какой-нибудь статьи, а потом снова быстро забрасывал.
Для меня главный минусы - мне кажется, что я совершаю какое-то чудовищное количество лишних действий, прежде чем появится код, который 
я хочу написать для решения проблемы. При этом я не умаляю всех потенциальных достоинств, но внутренее испытываю огромное сопротивление.

Однако, в разработке мне очень нравится подход ATDD - acceptance test driven development. Это когда перед началом разработки фичи 
совместно с QA и продуктом описываются критерии приемки, затем формализуются в виде тестовых сценариев. По сути это описание тестов
интеграционного или е2е уровня, которое как раз позволяет думать о фиче на третьем уровне. Обеспечив работоспособность этих сценариев,
можно быть уверенным, что как минимум happy path всегда доступен.

Внутреннюю реализацию в дальнейшем можно изменять как вздумается, что опять же, на мой взгляд, преимущество перед обычным TDD, так как
при использовании модульного тестирования реализация на уровне programming in small прибивается гвоздями.