1. Да, только при условии, что способ взаимодействия модулей должен быть явным, и ограниченным публичным интерфейсом.

2. Зацепление (Coupling) - количество связей модуля с другими. Измеряется количеством импортируемых модулей,
   вызовом методов других модулей, следует стремиться к снижению этой метрики.

   Связность (Cohesion) - метрика, показывающая насколько в полном объеме методы модуля используют поля модуля,
   следует стремиться к повышению этой метрики.

   Сложность (Complexity) - количество строк кода, ветвлений, циклов в модуле. Чем проще и короче модуль,
   тем меньше вероятность огибок и лучше читаемость.

3. С момента как узнал об этих метриках, старался писать программы в соответствии с ними, считаю, что получалось
   поддерживать достаточно хорошую модульность.
