Ясный код - 2
2. Уровень классов.

2.1
По моим ощущениям, ситуации, когда класс получается слишком большим, возникают в те моменты, когда не очень хочется думать о домене и выделять под-сущности. 
Также частая ситуация, когда все лепят в один класс-сервис в слоистой архитектуре. Допустим есть существительное - Согласие. И все что с ним связано, будет напихано в ConsentService, 
включая проксирование запросов в репозиторий, запросы во внешние системы, какая-то внутренняя бизнес-логика, все будет в одном классе.

Слишком много инстансов класса в программе по моему мнению может быть плохим признаком, потому что это высокий coupling - сликшом много частей кодовой базы зависят от данного конкретного класса.
Такое бывает, если это какой-то utility класс, делающий целую кучу вещей.

2.2
Класс часто получается слишком маленьким в тех случаях, когда для соблюдения какого-либо паттерна, класс ничего не делает, кроме как оборачивает что-либо, но находится в нужном слое.
Такое делает код очень бюрократизированым. Пример из пункта 2.1 - метод у сервиса Consent(id ConsentID) Consent - внутри себя просто делегирует вызов репозиторию - s.consentRepo.Consent(id)

2.3
Такое происходит, когда хочется решить какую-то локальную проблему здесь и сейчас путем добавления не слишком уместного для данного класса метода.
Например, user.SendEmail()

2.4
Такое происходит, когда не хочется думать о создании нескольких DTO по ходу выполнения программы, создается один глобальный объект-контейнер, который дозаполняется на разных этапах пути
преобразования, по итогу имеем объект с кучей полей, и непонятно, в какой момент времени какие поля заполнены и валидны.

2.5
Такое происходит, когда не удается создать подходящую абстракцию, и интерфейс не позволяет получить все нужные данные,
и приходится напрямую обращаться к данным из другого класса, вносить потом в это какие-либо изменения - та еще боль.

2.6
Тоже проблема неудачной абстракции, когда родительский класс не предоставляет нужного интерфейса и потребитель должен кастить к потомку, чтобы получить нужный метод

2.7
Проблема очень сильного зацепления классов друг за друга.

2.8
Такое происходит, когда наследование было использовано неуместно, и лучше использовать композицию

3. Уровень приложения.

3.1. 
Такое происходит, когда одна ответственность размазана между несколькими классами

3.2
Такое часто происходит в сильно бюрократизированном коде, я лично называю это синдромом джависта, встречался с таким, было больно.