
1.
Основное архитектурное решение, которое я плохо понимаю на своем проекте - выделение адаптеров в отдельные микросервисы. 
Адаптеры делают буквально то, чем называются - инкапсулируют логику обращения ко внешним АПИ, приводят данные к доменной модели и фиксируют контракт для основного
сервиса-потребителя.  Это, конечно, хорошо, но совершенно не понимаю смысла выделения их в отдельные микросервисы - из-за этого возникают проблемы следующего характера:
1. При смене внешнего АПИ все равно происходит дрифт контракта, например, при смене способа пагинации.
2. Адаптер не отдает данные as is, он их еще и фильтрует, тем самым размывается ответственность и бизнес-логика между разными сервисами.
3. Ну и лишний сетевой хоп, со всеми свойственными ему проблемами.
Собственно изменения направил бы на то, чтобы обратно все засунуть внутрь одного сервиса, избежаж всех вышеуказанных проблем. 

2. 
акже из нелокальных изменений - есть доменная модель, общая между двумя сервисами, реализующими разные сценарии использования. Есть принятое когда-то решение,
переиспользовать одну и ту же модель, вынеся ее в библиотеку. Со временем по мере развития сценариев стали различаться и модели, что привело к созданию костелей, или добавлению
избыточных для того или иного сценария полей.
Решение для рефакторинга - развести их и в каждом сервисе использовать свою локальную