Абстрагирование.
Автомобиль - имеет ряд общих признаков для автомобиля, но в процессе развития проекта выясняется что необходимо
различать автобус, грузовик, легковой автомобиль.
Автомобиль абстрагируется до транспортног средства и объявлем его родительским классом.

Факторизация.
Смартфон и ноутбук - проектировались как отдельные конкретные сущности, но имееют пересекающийся функционал
 - наличие ос, подключение по bluetooth, возможность установки приложений.
 Можем выделить родительскую сущность Устройство - в которой будут инкапсулированы общие методы