Для учебных целей выбрал реализацию примитивного TaskManager. Отдельно хотелось отметить, что очень помогает
навык из первого курса по ООП - перед реализацией написать интерфейс, описать методы с пред- и пост- условиями, сразу
становится понятно, что и как тестировать.
В первую итерацию, при написании тестов как обычно не думая -> сталкиваешься с тем, что объем нового кода, который нужно
внести, чтобы тест стал зеленым, гораздо больше, чем ожидаешь. Из-за этого пройти путь от красного теста до зеленого
тяжелее, больше вещей нужно удерживать в памяти, большее число откатов.
Во второй итерации делал тесты меньше, изменения путь от идеи до реализации соответственно тоже сокращался, легко было
держать контекст в голове, количество откатов уменьшилось.


Ссылка на код задачки:
https://github.com/davert0/lessons/tree/master/hardwork/lesson6/example1


