Метод caclulateBonus() для рассчета премий

Родительский класс Worker
Предусловие - Worker должен иметь неотрицательные часы работы.
Постусловие - Worker получает зарплату, равную своей часовой ставке, умноженной на количество отработанных часов.


Дочерний класс Manager
Бонус добавляется к их зарплате на основании достигнутых целей.

Предусловие - Manager должен иметь неотрицательные часы работы и достижение подтверждённых целей.
Постусловие - Manager получает зарплату, равную своей часовой ставке, умноженной на количество отработанных часов,
умноженной на коэффициент подтвержденных целей.