

1. Пример с таблицей пользователей, думаю, достаточно распространенный. Есть мастер-система, хранящая данные по оператороам. Есть сервис,
который распределяет задачи на операторов согласно набору параметров этих самых операторов. В нормализованной модели приходилось бы в 
сервисе-распределители хранить только user-id, и ходить каждый раз за пользователями в другой микро-сервис. В денормализованной я хранил
весь список нужных мне полей пользователя прямо в сервисе-распределителе и подписывался на событие обновления пользователя, чтобы держать
свои денормализованные поля в актуальном состоянии.


2. Процессный движок - есть сущность процесса и шагов, которые его составляют. 
По сути можно провести прямую аналогию между локациями и квестами.


3. Сервис чата. Таблица chat включает денормализованные поля last_message_at, is_read, is_summarized - по сути кэш из сообщений/участников, 
для оптимизации операций чтения.
