В задании 7 основным откровением для меня стали паттерны в целом. Не знаю везде ли так, но конкретно в моем случае
сложилось мнение, что в мире Python разработки им уделяется гораздо меньше внимания. В моей текущей команде используется
Go, и все разработчики перешли на него с других языков, и те, кто пришли с Java/C# гораздо активней применяют паттерны
на практике. В целом после прочтения книги Фрименов, стала понятнее кодовая база :)

Что касается паттерна Visitor, реализовывать новую функциональность в виде отдельного Посетителя гораздо приятней,
поддерживаемей и удобочитаемей, нежели каждый раз шатать интерфейсы и реализовывать новые методы во всех имплементациях.
Пользовался раньше и активно продолжу пользоваться в дальнейшем. В директории приведен пример использования паттерна.