В Go концепция класс как модуль реализована за счет пакетов (packages).

Каждый файл в Go принадлежит определенному пакету, это декларируется в первой строке каждого файла ключевым словом
package. Как правило имя пакета совпадает с именем директории, в которой располагаются один или несколько .go файлов.
Публичные методы и структуры записываются с заглавной буквы, приватные -  со строчной. Для импорта доступны только
публичные методы и структуры. Каждый пакет имеет собственное пространство имен.